#  思科SD-WAN零日漏洞已被利用，PoC漏洞利用程序已发布  
网络安全9527
                    网络安全9527  安全圈的那点事儿   2026-03-06 04:49  
  
针对CVE-2026-20127 的公开概念验证 (PoC) 漏洞利用程序已经发布 ，CVE-2026-20127 是 Cisco Catalyst SD-WAN 控制器和 SD-WAN 管理器中的一个最高严重性零日漏洞，该漏洞至少从 2023 年起就已被积极利用。  
  
Cisco Talos 正在跟踪集群 UAT-8616 下的威胁活动，并将其描述为针对全球关键基础设施的“高度复杂的网络威胁行为者”。  
  
zerozenxlabs 在 GitHub 上发布的 PoC包括一个可运行的 Python 漏洞利用脚本和一个 JSP webshell ( cmd.jsp)。  
  
它还包含一个可部署的 WAR 文件，降低了更多威胁行为者利用这一严重漏洞的门槛。  
## 攻击原理  
  
该漏洞的出现是因为  受影响的思科 SD-WAN 系统中的对等认证机制存在缺陷。  
  
未经身份验证的远程攻击者向 SD-WAN 控制器的 REST API 发送特制的 HTTP 请求，完全绕过登录过程，无需任何有效凭据即可获得管理会话。  
  
进入系统后，UAT-8616 执行了多阶段攻击链：  
1. **初始访问**：利用 CVE-2026-20127 漏洞获取高权限的非 root 管理员访问权限，并将恶意对等设备添加到 SD-WAN 管理/控制平面。  
1. **权限提升**：故意将软件版本降级，重新引入较早的 CVE-2022-20775 漏洞，从而提升到完全 root 权限。  
1. **版本恢复**：将系统恢复到其原始软件版本，以消除降级的取证证据。  
1. **持久性**：将未经授权的 SSH 密钥添加到 /home/root/.ssh/authorized_keys，在 sshd_config 中设置 PermitRootLogin yes，并修改 SD-WAN 启动脚本。  
1. **横向移动**：使用 NETCONF（端口 830）和 SSH 在SD-WAN 设备之间进行横向移动，并操作整个结构配置。  
1. **掩盖**：清除了 syslog、bash_history、wtmp、lastlog 和 /var/log/ 下的日志。  
Cisco Talos 敦促管理员立即审核 SD-WAN 日志中的控制连接对等事件，以查找未经授权的 vManage 对等连接、意外的源 IP 和异常时间戳。  
  
任何显示恶意对等节点添加、 SSH 密钥修改或版本降级/升级周期的日志条目都应视为高度可靠的入侵指标。  
  
CISA 已将 CVE-2026-20127 添加到其已知利用漏洞 (KEV) 目录中，并强制要求联邦机构紧急修补。  
  
使用 Cisco Catalyst SD-WAN 的组织应立即应用补丁，查看安全公告，并遵循澳大利亚网络安全中心 SD-WAN 威胁狩猎指南来检查是否存在安全漏洞。  
  
